Hôm qua có một cậu bé đứng lên hỏi Ta một câu,
rằng "Khi chúng ta là một yoga bhoomi như vậy,
chúng ta là một đất nước linh thiêng như vậy,
tại sao tất cả các khám phá trong khoa học
đều được thực hiện ở phương Tây?"
"Câu hỏi rất hay," Ta nói.
Ta nói, "Đó là tri thức của cái cây,
như Ta đã nói với các con; đó là tri thức của cái cây.
Và những gì họ đã đạt được bây giờ là điểm kết thúc của nó,
và bây giờ họ muốn biết tri thức của cội rễ.
Đó là lý do tại sao họ ở đây."
Vì vậy, để biết được tri thức của cội rễ,
trước hết chúng ta phải có sự khiêm tốn về nó.
Chúng ta vẫn chưa biết đến tri thức này,
chưa bao giờ biết những gì có trong Vương quốc của Thượng đế.
Như Krishna đã nói, cái cây này mọc xuống dưới
và rễ của nó ở trong não - rất rõ ràng.
Vì vậy, đó là một sự đi lên để đến được cội rễ,
đó là một phong cách khác.
Kundalini phải đi lên trên để đến được cội rễ,
và để đi vào cội rễ
điều chúng ta phải làm là tìm hiểu về nó.
Bây giờ tất cả những điều này, như Ta đã nói hôm qua
rằng các con chấm bindi.
Bây giờ điều này cũng - tạ ơn Thượng đế,
bất chấp mọi thay đổi trong Kinh Thánh,
trong Kinh Thánh có viết
rằng các con sẽ được nhận biết bởi dấu hiệu mà các con sẽ mang.
Bây giờ hãy xem có bao nhiêu người dũng cảm, ngay cả ở Ấn Độ,
để mang dấu hiệu này.
Đó là lý do tại sao các con bị nhiễm rất nhanh,
một trong những lý do tại sao các con bị nhiễm.
Trước hết là đôi mắt không vững vàng.
Các con không quen với đôi mắt vững vàng, các con thấy đấy,
trong khi người Ấn Độ có đôi mắt rất vững vàng.
Họ, từ thời thơ ấu đã được dạy,
"Sự chú tâm của con ở đâu?"
Lúc nào họ cũng được hỏi, "Sự chú tâm của con ở đâu?"
Có một số Hành giả Sahaja phương Tây đang đứng ở phía sau.
Xin hãy cho họ một chiếc ghế để ngồi,
vì họ không thể ngồi trên mặt đất.
Vậy sự chú tâm của các con ở đâu?
Bây giờ sự chú tâm luôn bị xáo trộn
và đó là lý do tại sao các con bị nhiễm rất nhanh,
và khi các con bị nhiễm từ mắt,
nó đi qua luân xa Agnya của các con.
Đây chính là sự bảo vệ của luân xa Agnya;
thực ra đó là máu của Chúa Giê-su mà các con mang.
Nhưng mọi người phải có lòng dũng cảm đó.
Họ sẽ đeo thánh giá, nhưng không phải cái này.
Ở các nước phương Tây rất khó
để mọi người có đủ can đảm để đeo cái này.
Họ sẽ có những lời bào chữa,
"Mẹ ơi, chúng con sẽ mất việc," này nọ.
Mọi loại lý do đều có.
Nhưng nếu các con là những người dũng cảm,
thì các con phải bắt đầu đeo nó vào một lúc nào đó.
Có thể ban đêm các con bắt đầu trước, rồi đến ban ngày.
Dần dần, các con có thể quen với nó.
Đó là điều duy nhất Ta nghĩ các con phải đeo
- điều đó rất quan trọng.
Đó sẽ là một ý kiến hay, vì các con sẽ không bị nhiễm.
Bởi vì các con đi ra ngoài, sự chú tâm của các con ở bên ngoài,
các con thấy những gì đang xảy ra bên ngoài, bầu không khí rất tệ.
Hơn nữa, nếu các con đeo cái này, nó không chỉ bảo vệ các con,
mà còn bảo vệ những người khác.
Họ sẽ có một ý tưởng mới.
Rốt cuộc, các con sẽ ăn mặc giống họ,
các con cũng giống như họ - các con phải như vậy.
Nhưng các con phải bảo vệ,
và để bảo vệ, các con phải đeo một thứ gì đó như thế.
Ta thấy rằng khi Ta lần đầu đến Anh
họ thường cười nhạo Ta, nhìn vào dấu đỏ của Ta.
Ý Ta là, nếu họ tô son môi thì không sao,
ngay cả khi họ là những chú hề, nếu họ là những người hippie,
họ là những kẻ punk, cũng không sao;
nhưng nếu các con đeo một thứ đúng đắn, có tính khoa học,
thì nó là khoa học nhất.
Vì vậy, để hiểu được khoa học của cội rễ
các con phải hiểu ý nghĩa của nó,
tại sao nền văn hóa này lại như thế này:
bởi vì nó hướng về cội rễ nhiều hơn,
sự vận động không hướng về cái cây.
Và cái cây, nó đã kết thúc ở đâu?
Vượt ra ngoài luân xa Mooladhara.
Vì vậy, bây giờ họ đang quay trở lại.
Đi từ chiếc lá đến cội rễ là rất khó,
nhưng đi từ gốc rễ đến lá thì dễ hơn.
Vì vậy để đi lên, chúng ta phải khiêm tốn,
để biết về tri thức - tri thức về gốc rễ.
Bây giờ tại sao họ lại chấm bindi, tất cả họ, lý do là thế này,
là để bảo vệ luân xa Agnya của các con. Trước hết không có lối vào.
Đó là lý do tại sao, một khi người Ấn Độ được khai ngộ, họ sẽ đi lên.
Họ không bị nhiễm trở lại;
Ý Ta là, điều này không xảy ra ở đây.
Đây là một trong những điều người ta phải làm.
Bây giờ điều thứ hai là Lễ Puja.
Lễ Puja có tác dụng đối với tất cả mọi người,
nhưng tùy theo chiều sâu của các con;
và vì thế các con phải có shraddha, niềm tin.
Nếu tâm trí các con vẫn còn suy nghĩ,
các con không thể đạt được nhiều trong Lễ Puja.
Trong khi đối với người Ấn Độ, tham dự một Lễ Puja là điều cao quý nhất.
Họ không bận tâm đến bài giảng của Ta, hay bất cứ điều gì;
nếu họ bỏ lỡ chương trình, không sao cả,
bất kỳ chương trình âm nhạc nào cũng được,
bất kỳ sự khó chịu nào cũng được
- miễn là họ có thể tham dự Lễ Puja.
Hôm nay mọi người đã đến
từ hai trăm đến ba trăm dặm để dự Lễ Puja này,
suốt cả chặng đường,
bởi vì họ biết đây là tri thức về gốc rễ.
Vì thế các con phải làm Lễ Puja.
Nếu các con muốn đi lên, các con phải làm điều đó.
Nhưng các con vẫn ở cùng một cấp độ;
nếu các con vẫn còn suy nghĩ theo kiểu của cái cây,
thì các con sẽ đi xuống.
Để đi vào bên trong, các con phải có tất cả những công cụ này.
Một trong số đó là Lễ Puja.
Bây giờ cho Lễ Puja, chúng ta đã sẵn sàng chưa?
Chúng ta có ở trong tâm trí đó không,
bất kể thời gian nào nó phải bắt đầu, sẽ bắt đầu?
Trước hết, chúng ta đã đeo đồng hồ khá chặt.
Cảm ơn Thượng đế, Ta đã làm mất đồng hồ của Ta đêm qua!
Vì vậy, bây giờ những chiếc đồng hồ đã trói buộc chúng ta quá nhiều
đến nỗi bây giờ Lễ Puja mười một giờ có nghĩa là mười một giờ.
Nó không phải như vậy - nó còn tùy thuộc.
Đó là sự phát triển tự nhiên của con người chúng ta,
đó là hoạt động tự nhiên của sự trưởng thành của chúng ta.
Khi Ta đến đây, các con sẽ ngạc nhiên,
toàn bộ bên phải của Ta bị tê liệt, hoàn toàn tê liệt.
Bàn chân phải bị tê liệt, Ta không thể cử động chân của Ta,
và cả hai bàn chân đã trở nên như một thứ hóa thạch,
và Ta không biết chuyện gì đang xảy ra.
Lý do là, mọi người đã suy nghĩ quá nhiều.
Bây giờ sự chú tâm nên là chúng ta như thế nào,
chúng ta đang làm gì với bản thân, điều đó rất quan trọng;
chúng ta đã đạt được bao xa.
Nhưng ngược lại, sự chú tâm bị xáo trộn
bởi nhiều thứ. Một trong số đó có thể là những cuộc hôn nhân,
rằng những cuộc hôn nhân phải diễn ra,
chuyện gì sẽ xảy ra và tất cả những thứ đó.
Nhưng vào thời điểm Lễ Puja nó không có ý nghĩa gì.
Không có gì quan trọng hơn việc phát triển bản thân các con,
và đây là điều đó:
vào lúc này các con phải phát triển gốc rễ của mình.
Và để phát triển gốc rễ của các con,
đó là một khoa học hoàn toàn khác.
Một điều nữa là các con có thể đạt được
sự chuyển động của cái cây bằng sự hung hăng, bằng cách tấn công.
Nhưng khi các con tấn công trong tâm trí con người,
thì các con bị kéo về phía luân xa Mooladhara nhiều hơn,
về phía lực hấp dẫn,
và các con đi xuống về phía cái chết;
chủ nghĩa vật chất bắt đầu xuất hiện.
Bởi vì nó bị đảo ngược, sự phát triển của con người bị đảo ngược.
Các con biết bộ não ở đây, không phải ở bàn chân.
Nó bắt đầu từ bộ não, sự phát triển bắt đầu từ bộ não;
như các con biết với tư cách là bác sĩ rằng toàn bộ mọi thứ đều ở đây
và các dây thần kinh đi xuống, chúng không bắt đầu từ bàn chân.
Vì vậy, khi các con bắt đầu đặt sự chú tâm của mình vào
sự phát triển bên ngoài, các con sẽ tự động hướng tới chủ nghĩa vật chất.
Sau đó, các con thấy vật chất không có gì để làm,
các con đã tự hóa thạch chính mình. Vì vậy, sau đó các con quay trở lại.
Bây giờ các con phải thay đổi hoàn toàn thái độ của mình
đối với việc học hỏi mới này,
và việc học hỏi mới này là các con phải
phát triển một thái độ khiêm tốn, trước hết.
Và thứ hai, chúng ta sẽ đạt được điều gì
trong sự đi lên của chúng ta thông qua việc học các tantra khác nhau,
cơ chế, cơ chế thiêng liêng - làm thế nào để vận hành nó.
Người cực kỳ tài giỏi trong lĩnh vực khác
có thể trở nên hoàn toàn kém cỏi trong lĩnh vực này,
hoàn toàn vô dụng: bị chiếm hữu, hung hăng, chẳng được tích sự gì,
nóng nảy, nóng nảy, và cũng thiếu vắng tình yêu thương,
tình cảm, lòng trắc ẩn.
Giống như họ đã bị sốc khi nghe
rằng người ta giết con cái của họ ở Anh,
họ không thể tin được.
Họ không thể tin ngay cả một đứa trẻ bị giết như vậy.
Họ nghĩ rằng người Anh là những người hoàn hảo,
làm sao họ có thể giết con cái của mình?
Họ rất hoàn hảo theo người Ấn Độ.
Người Ấn Độ không biết gì về cuộc sống mà họ trải qua ở đó.
Vì vậy, khi Ta nói với họ,
"Các con đã lầm to rồi, họ là những người rất bất hạnh.
Đừng nghĩ rằng bằng cách phát triển radio và tất cả những thứ này,
họ hạnh phúc. Họ đều điên cả.
Họ ngồi trước tivi,
rồi họ không thể sống thiếu nó, họ trở thành những chiếc tivi.
Và chiếc tivi đang bóc lột họ,
nhồi nhét những ý tưởng sai lầm vào đầu họ,
và họ bị tẩy não, họ rất bị định kiến"
- họ không thể tin được.
Họ không thể tin rằng người ta có thể tàn nhẫn đến thế
ở phương Tây; bởi vì sự phát triển hướng về chủ nghĩa vật chất,
nên họ đang trở nên thô thiển, vô cảm, vô đạo đức,
và cũng thiếu vắng lòng trắc ẩn và tình yêu thương.
Vì vậy, trước hết, như Ta đã nói hôm qua, các con nên nói,
"Tôi không phải người Pháp" - các con nên nói, "Tôi không phải người phương Tây."
Để xem, điều đó có thể hiệu quả, hiệu quả hơn,
"Tôi không phải người phương Tây." Có lẽ khi các con vào một trường đại học
- giả sử các con đang ở Đại học Oxford
và sau đó các con đến Đại học Cambridge,
các con phải đeo huy hiệu của Đại học Cambridge.
Tương tự như vậy, bây giờ các con đã thay đổi quốc tịch của mình,
Ta nghĩ các con nên nói, "Tôi không còn là người phương Tây nữa."
Có thể hộ chiếu nói gì cũng được, không quan trọng.
Nhưng các con có một đặc quyền ở Ấn Độ với tư cách là hành giả Sahaja,
các con biết điều đó. Với tư cách là hành giả Sahaja, chính phủ
đã chấp nhận các con. Nếu các con muốn ở lại đây mãi mãi,
họ sẽ không phản đối.
Vì vậy, điều này, bất cứ điều gì bây giờ chúng ta nghĩ là có hiệu quả
ở cấp độ của cái cây, phải được thay đổi.
Ở đây mọi thứ trở nên hợp nhất, tổng hợp.
Toàn bộ cái cây được tổng hợp trong một hạt giống.
Vì vậy, nếu các con phải trở thành gốc rễ,
các con phải hạ mình xuống vị trí mà,
làm thế nào để tổng hợp. Bây giờ việc phân nhóm là một điều sai lầm.
Nếu các con tự nhóm mình là người Anh, thế này, thế kia,
hay người Ấn Độ hay bất cứ điều gì, là sai.
Trong Sahaja Yoga, chúng ta không tin vào tất cả những điều đó.
Không có sự phân biệt
giữa một hành giả Sahaja và một hành giả Sahaja khác,
bởi vì đó là Vishwa Dharma.
Nhưng chúng ta nói đây là Vishwa Dharma,
nhưng chúng ta vẫn chưa thoát ra khỏi nó,
chúng ta vẫn chưa ở trong cùng một mái che mà chúng ta nên ở.
Chúng ta vẫn tách biệt, chúng ta vẫn khác biệt,
chúng ta vẫn phải hòa trộn từ quốc gia này sang quốc gia khác.
Tất cả chúng ta phải trở thành một với nhau,
thấu hiểu lẫn nhau;
chỉ khi đó các vấn đề của phương Tây mới biến mất.
Do kết quả của sự vận động bên phải này
Ta cảm thấy rằng mọi người đang thực sự trở nên ngớ ngẩn.
Ta phân loại họ là ngớ ngẩn hoặc ngu ngốc, và tất cả những thứ đó.
Ý Ta là Ta không biết làm thế nào,
sau này họ sẽ rơi vào những loại nào,
nơi mà trước đây chưa từng có những loại như vậy.
Ý Ta là, họ có thể hình thành một chiều không gian mới của sự ngu ngốc.
Đây là những gì Ta cảm thấy,
rằng trừ khi và cho đến khi bây giờ các con học về yantra mới này,
phương pháp mới:
trong đó các con không quan tâm đến sự thoải mái về thể chất,
các con không quan tâm đến cái gọi là sự nuông chiều cảm xúc.
Tất cả những điều này các con không thấy,
nhưng các con đi đâu - vào sự ngây thơ.
Phẩm chất của vật chất tự nó là sự ngây thơ, là tinh túy.
Vì vậy, phẩm chất, Ta nên nói,
hay là tinh hoa của vạn vật mà các con trở thành.
Các con trở thành tinh hoa.
Nhưng để được như vậy, các con phải đi vào bên trong,
và sự dịch chuyển vào bên trong chỉ có thể xảy ra
khi các con hiểu và tôn trọng,
và nghĩ rằng mình có đặc ân để có thể làm tất cả những điều này.
Nhưng các con phải hiểu tại sao Ta nói với các con.
Ta không được lợi gì từ các con.
Bây giờ, không nên nghĩ rằng Ta đang cố biến các con thành người Ấn Độ,
nhưng giả sử các con mặc bộ com-lê ba mảnh và đeo cà vạt ở đây,
điều gì sẽ xảy ra với các con?
Ý Ta là, các con sẽ bị nổi mụn nhọt khắp người.
Tùy theo khí hậu mà các con phải thay đổi,
và các con rất thích trang phục này
vì nó rất thoải mái.
Các con thích tắm sông, nó rất thoải mái.
Ở đất nước này, điều đó phù hợp với các con hơn.
Vì vậy, cũng theo cách đó, cuộc sống mới mà chúng ta đang bước vào,
chúng ta phải hiểu rằng bên ngoài không quan trọng
- bên trong mới là quan trọng.
Và vì điều đó, bất cứ điều gì cần làm ở bên ngoài,
chúng ta phải làm, chúng ta phải làm.
Chúng ta phải học nó, chúng ta phải hiểu nó,
cái này là gì, cái kia là gì.
Bây giờ vì các con là nhà khoa học, các con là người phương Tây,
các con có lợi thế hơn người Ấn Độ, Ta nên nói vậy,
hoặc trong khoa học, được thôi.
Trong khoa học này, họ có lợi thế hơn các con.
Không sao cả, không sao cả.
Họ đã chọn nơi này để đến,
các con đã chọn nơi đó để đến;
bởi vì các con là những người dũng cảm, Ta nghĩ vậy, trước hết,
và thứ hai là có lẽ các con muốn làm điều gì đó tốt đẹp ở đó.
Nhưng vì điều đó, các con phải học hỏi.
Giống như chúng ta nói các nhà khoa học của chúng ta ở đây là những người dũng cảm
rằng họ đang cố gắng học khoa học,
họ muốn ra nước ngoài để học về nó
và mang một số khoa học về cho chúng ta.
Cũng theo cách đó, bây giờ các con là những đại sứ
từ tất cả các quốc gia này, của sự thiêng liêng,
những đại sứ của sự thiêng liêng. Các con phải mang theo sự thiêng liêng,
bởi vì nó đã được thực hành ở đất nước này.
Như các con có thể thấy rõ là như vậy, hãy chấp nhận nó;
không có gì phải buồn về điều đó.
Bởi vì các con bị ràng buộc vào một quốc tịch nào đó
và tất cả những gì các con nghĩ, không có gì phải buồn cả.
Ở Ấn Độ, người ta cảm thấy rất tự hào
nếu họ phải ra nước ngoài để học khoa học.
Ngay cả khi họ là người ăn chay,
họ không ngại mổ xẻ sinh học
hay bất cứ điều gì vì đó là khoa học, đó là kiến thức.
Vì vậy, vì lợi ích của kiến thức, các con phải làm tất cả những điều này.
Và một khi các con nhận ra rằng vì lợi ích của kiến thức
các con đang thực hiện nó, nó sẽ giúp các con rất nhiều.
Lễ Puja hôm nay có một ý nghĩa đặc biệt
bởi vì hôm qua là Datta Jayanti,
nghĩa là ngày sinh của Dattatreya.
Và các con biết câu chuyện về Dattatreya,
hầu hết các con đều biết câu chuyện về Dattatreya,
rằng Brahma, Vishnu, Mahesha đã cố gắng thử thách
Adi Shakti, tên là Anasuya.
Họ đến nơi của Bà và xin Bà bố thí.
Và ở Ấn Độ, đó được coi là một đặc ân lớn
để bố thí cho người khác,
để - ý Ta là, đó là một đặc ân lớn để tiếp đãi khách,
đó là một đặc ân lớn để rộng lượng,
đó là một đặc ân lớn để phân phát mọi thứ cho người khác.
Đó là một đặc ân lớn.
Giống như hôm qua, các con thấy đấy, chiếc sari của Ta cho Lễ Puja này
đã bị bỏ quên ở đâu đó.
Vì vậy, Ta đã mua một chiếc sari cho một phụ nữ ở đây, nên bà ấy nói,
"Con muốn dâng chiếc sari này trong Lễ Puja."
Nhưng Ta nói, "Ta sẽ trả lại cho con."
Bà ấy nói, "Đó cũng là một đặc ân lớn hơn nữa."
Họ không bận tâm chiếc sari bị bỏ quên,
họ nói đó là một đặc ân lớn hơn - thái độ.
Vì vậy, thái độ cần phải được thay đổi,
rằng cho đến nay chúng ta đang đi xuống,
bây giờ thái độ nên hướng lên.
Và vì điều đó, chúng ta phải hiểu
phương pháp mà chúng ta sẽ leo lên.
Giống như các con phải đi lên núi,
các con phải biết cách leo núi.
Các con không thể chỉ tự nói rằng, "Bây giờ tôi sẽ đến dãy Himalaya"
- sẽ không ai cho phép các con đâu.
Vì vậy, người ta phải đủ tiêu chuẩn, và để đủ tiêu chuẩn
các con phải có sự khiêm tốn đó, nếu không sẽ không thành công.
Vì vậy, Ta phải tuyên bố một cách rất rõ ràng,
rằng các con hãy thay đổi quốc tịch của mình
từ quốc tịch trần thế sang quốc tịch thiên đàng.
Và ở đó, bất cứ điều gì cần thiết chúng ta sẽ làm,
chúng ta sẽ chấp nhận nó, chúng ta sẽ quản lý nó.
Vì điều đó, các con không cần phải thay đổi bất cứ điều gì như vậy,
mà các con phải biến đổi bản thân thành một nhân cách mới;
một nhân cách mới, nơi các con được an toàn.
Bây giờ hãy xem, chỉ cần đeo nó vào, luân xa Agnya đã dịu xuống bao nhiêu
- cứ xem đi.
Chân của Ta đã bị liệt, hoàn toàn bị liệt khi Ta bước vào.
Ta không thể đi được. Ta không biết mình sẽ tắm như thế nào.
Ta đã phải xoa bóp nó, và rồi nó đã dịu xuống.
Vậy hãy xem việc đeo nó vào, hãy xem nó mạnh mẽ như thế nào.
Hãy xem - những rung động đã bắt đầu tuôn chảy.
Nhưng không hiểu sao người phương Tây lại rất sợ hãi
rằng họ sẽ mất đi quốc tịch của mình.
Ý Ta là, bởi vì - Ta cảm thấy, bởi vì cách họ đã dốc toàn lực
để phá hủy cả thế giới và hủy diệt họ,
và áp đặt quốc tịch của mình lên người khác.
Nếu các con đến Mỹ - như hôm qua Ta đã nói,
"Tạ ơn Thượng đế, Columbus đã không đến Ấn Độ,
ông ta đã đi..." Ta đã nói, "Tạ ơn Thượng đế, Hanumana đã đẩy ông ta
sang phía bên kia.
Nếu không thì tất cả chúng ta ở đây đã xong đời rồi, điều này...
Các con thấy đó, người đàn ông tội nghiệp, ông ta không muốn làm tất cả những điều đó,
nhưng tất cả những người theo sau ông ta đã đi và kết liễu mọi thứ.
Các con không thể tìm thấy một thổ dân nào,
một người nào từ những người da đỏ cổ xưa ở Argentina.
Ta đã đến Argentina và họ nói,
"Trong viện bảo tàng, bà có thể tìm thấy họ" - cứ tưởng tượng mà xem.
Không chỉ Argentina mà cả những nơi khác,
như Ta đã đến Chile: không một người nào.
Chỉ ở Bolivia Ta mới tìm thấy một vài người trong số họ, chỉ vậy thôi.
Nhưng ở đó cũng có sự pha trộn như vậy,
bởi vì Ta nghĩ rằng người dân đã chạy trốn lên đồi
và tự xoay sở.
Và bất kể hình ảnh nào họ đã dựng lên về những người đó,
cứ như thể họ là những kẻ tàn ác.
Thật tội nghiệp, tất cả họ đã bị giết
hoàn toàn bởi người da trắng, không còn nghi ngờ gì nữa.
Thật kinh khủng khi đi giết người khác, đi vào đất của họ,
chiếm đóng nó bởi vì các con có máy móc, mọi thứ,
các con có thể giết tất cả bọn họ.
Tất cả những điều này đã được thực hiện.
Bây giờ chúng ta đang bước vào một kỷ nguyên mới, nơi chúng ta phải yêu thương.
Chúng ta không cần phải gây hấn, chúng ta phải ôm lấy nhau.
Đây là một kỷ nguyên hoàn toàn khác.
Sự xâm lược của Napoleon giờ đã qua rồi.
Đó là một điều mới mà chúng ta đã bắt đầu, trong một thế giới khác,
khi chúng ta phải có thêm nhiều người,
chúng ta phải tổng hợp toàn bộ mọi thứ.
Và khi các con gây hấn, các con bắt đầu phân tích
- không có gì để phân tích cả.
Con cảm thấy khá hơn chưa?
Hãy đeo cái lớn hơn một chút.
Xem này, con có vầng trán rộng, vậy thì hãy đeo cái lớn,
cái rất lớn - tại sao con lại đeo cái nhỏ, cái bé tí?
… trên đầu cô ấy.
Không nên có thời trang trong những việc này.
Không nên có sự thời trang hóa
liên quan đến các bổn phận tôn giáo của các con,
các con không nên làm vậy. Không có gì gọi là thời trang cả.
Thời trang là chuyện của con người, nó không thiêng liêng.
Hãy nhìn những cái cây này, chúng tạo dáng như thế nào?
Hướng về phía mặt trời. Mỗi chiếc lá đều hướng về phía mặt trời,
mỗi chiếc lá; bởi vì nó phải có chất diệp lục,
nó phải nhận được năng lượng của mặt trời vào trong mình,
vì vậy mỗi chiếc lá đều hướng về phía mặt trời.
Chúng không chạy theo thời trang nào cả, phải không?
Vì vậy, một điểm nữa là chủ nghĩa cá nhân
bắt đầu ở phương Tây là vô nghĩa.
Để phô trương rằng "Tôi là một người khác biệt,"
các con trở nên ngu ngốc.
Nhưng hòa làm một với mọi người
mới là chủ nghĩa cá nhân thực sự, Ta nghĩ vậy.
Giống như mọi người là tốt nhất.
Điều đó rất khó, rất khó
để trở thành một với mọi người, bởi vì bản ngã quá lớn.
Một số người có bản ngã làm tổn thương người khác,
và một số người có bản ngã bị tổn thương - cả hai đều như nhau.
Vì vậy, để vượt qua tất cả những điều này,
hãy quên đi thái độ đi xuống đó.
Nhưng để đi lên, điều cần thiết là
các con hãy hướng lên Thượng đế, hướng lên Ngài
với niềm tin trọn vẹn - shraddha.
Khi đó Ta không cần phải chạm vào các con, các con không cần phải nhìn thấy Ta.
Nó tồn tại ở khắp mọi nơi, các con có thể nhận được phước lành ở khắp mọi nơi.
Các con không cần phải làm bất cứ điều gì đặc biệt cho nó
- chỉ cần shraddha đó.
Nhưng để làm được điều đó, một số cơ chế nhất định phải được sửa chữa,
đặc biệt là luân xa Agnya cần được sửa chữa, khá nhiều.
Bánh xe đó đã bị lệch, và nó phải được sửa lại cho đúng.
Hôm qua ông Patankar khá tức giận
với những người được gọi là có học thức.
Họ được giáo dục bằng tiếng Anh, đó là vấn đề,
ngôn ngữ đó là như vậy.
Họ nghĩ mình là nhất.
Ông ấy nói, "Họ đã không chạm vào chân Mẹ."
Nếu họ học tiếng Anh, họ sẽ không chạm vào chân Ta,
bởi vì trong tiếng Anh, việc chạm vào chân
được coi là một điều gì đó kinh khủng, Ta nghĩ vậy.
Đó là lý do tại sao ông ấy cảm thấy rất buồn về điều đó.
Nhưng tất cả kiến trúc này đều đến từ Anh,
mọi thứ đều đến từ Đức hoặc từ Pháp.
Điện thoại của chúng ta đến từ Pháp.
Chẳng trách chúng hoạt động như thế này!
Chính người Pháp đã mang thứ này đến,
và một lần nữa họ đã có một... lớn - Ta không biết,
nếu Ta gặp Rajiv Gandhi, Ta sẽ nói với ông ấy
rằng ít nhất đừng giao điện thoại cho người Pháp.
Họ đã đặt một đơn hàng rất, rất lớn cho người Pháp.
Và bây giờ trực thăng họ đang mua từ Anh,
cảm ơn Thượng đế họ đã dừng lại.
Thượng đế biết điều gì sẽ xảy ra với những chiếc trực thăng,
đến Ấn Độ từ Anh.
Như vậy các con thấy đấy, bây giờ họ đang phụ thuộc vào Thế giới thứ ba
cho sự tiến bộ của họ, bởi vì họ không biết
gửi những thứ của riêng họ đi đâu
được tạo ra bởi máy móc của họ.
Nhưng cách họ làm điều đó: ý Ta là, hãy tưởng tượng
loại điện thoại chúng ta có ở đây, tất cả đều do người Pháp làm,
không phải người Ấn Độ. Tại sao lại đổ lỗi cho người Ấn Độ về điều đó?
Là do người Pháp làm, thật kinh khủng, họ đã như thế này
từ lâu rồi, và họ vẫn vậy.
Và một lần nữa bây giờ chúng ta đã đặt hàng cho người Pháp,
bởi vì chúng ta nghĩ chỉ có người Pháp mới có thể chữa được
những chiếc điện thoại của Pháp.
Ta không biết họ sẽ làm gì
công bằng cho chúng ta hay không.
Vì vậy, cũng như cỗ máy đó phải được vận hành,
cỗ máy của chính chúng ta cũng phải được vận hành;
và cỗ máy đó đã đi xuống.
Chúng ta hãy nâng nó lên, hướng lên Thượng đế trong sự phó thác,
trong sự thấu hiểu, bởi vì các con là những người được chọn đặc biệt
trong lĩnh vực đó.
Giống như những đóa sen, các con phải vươn lên từ bùn lầy,
và đừng lún sâu hơn nữa vào bùn lầy.
Hãy cố gắng thoát ra khỏi đó,
để hương thơm của sự thiêng liêng sẽ lan tỏa trong bùn lầy đó,
và biến cả thế giới phương Tây đó thành một nơi tươi đẹp,
một nơi tươi đẹp.
Chuyện gì đã qua thì hãy cho qua.
Ta biết một điều: không có sự tha thứ,
sẽ không có gì thành công cả. Chuyện đã qua rồi.
Sai lầm là chuyện của con người, không sao cả; chuyện gì đã qua thì hãy cho qua.
Những gì họ đã làm thì đã làm rồi.
Không sao cả, hãy tha thứ cho họ.
Tha thứ là cách duy nhất để họ có thể vươn lên.
Và khi họ được tha thứ, họ cũng phải nhận ra rằng bây giờ
chúng ta phải vươn lên;
bởi vì thế giới mà họ đã tạo ra
đã thực sự hủy hoại chính họ.
Nếu bây giờ họ vươn lên, cả nơi đó có thể trở nên thơm ngát,
như Ta đã nói với các con, giống như đóa sen vươn lên từ bùn lầy.
Mọi người ở đây có một ý nghĩ rất sai lầm về phương Tây,
rằng các con là những người hạnh phúc nhất đang sống ở đó.
Vì vậy, tốt hơn là chúng ta
nói với họ rằng "Không, chúng tôi không hạnh phúc ở đó."
Các con, những gì các con có là một thứ quý giá.
Họ cũng cố gắng noi theo các con,
và sự noi theo đó đã đi quá xa
đến nỗi có lẽ một ngày nào đó các con sẽ phải đến
và dạy họ Sahaja Yoga.
Bởi vì họ đang ở phía bên kia của vòng tròn;
bây giờ họ đang cố gắng học tiếng Anh,
thành thạo tiếng Anh, và trở thành những sahibs.
Họ sẽ ra ngoài với những chiếc áo đuôi tôm,
và các con sẽ phải bảo họ rằng tốt hơn là hãy mặc trang phục của mình!
Vì vậy, chúng ta nên khôn ngoan, chúng ta nên sáng suốt,
và sự ngu ngốc và tính khí ngớ ngẩn
mà chúng ta đã phát triển, chúng ta nên từ bỏ.
Đột nhiên mọi người bộc phát, Ta thấy điều đó.
Các con thấy đó, không có sự cân bằng.
Sự trưởng thành thể hiện khi các con có sự cân bằng.
Các con nên vui vẻ, Ta biết;
nhưng lúc nào cũng mỉm cười, phô trương,
hoặc đột nhiên đưa ra những nhận xét hài hước
và những nhận xét ngớ ngẩn cho thấy các con chưa đủ trưởng thành.
Các con phải trưởng thành.
Trong Sahaja Yoga các con trưởng thành, và nếu các con không trưởng thành
thì Sahaja Yoga không mang lại lợi ích gì cho các con.
Vì vậy, các con phải rất, rất cẩn thận về phần đó.
Ta hy vọng Ta đã có thể nói cho các con tất cả về điều đó.
Bây giờ Ta nên nói gì với các con đây?
Ta vừa mới khen ngợi các con,
chỉ khen ngợi các con trước mặt những người khác.
Ta bảo họ đừng hành xử như những kẻ ngốc,
và đối với các con Ta phải nói với các con
rằng các con không cần mù quáng bắt chước họ.
Những gì chúng ta có là một di sản rất vĩ đại.
Nó nên được duy trì cẩn thận.
Bằng cách nhìn vào những người này, nếu chúng ta cố gắng bắt chước họ
đó sẽ là một hành vi ngu ngốc về phía chúng ta.
Cuộc sống của họ không cân bằng mà đã đi đến những thái cực.
Ta đã ở đó mười hai năm.
Vì vậy, Ta đã trải qua một TUP (mười hai năm)
nên Ta chỉ muốn nói với các con
rằng các con không nên mù quáng theo họ.
Mặc dù cũ là vàng, nhưng bất cứ thứ gì cổ hủ thì không tốt.
Vì vậy, cổ hủ là không tốt.
Khái niệm cổ hủ cũng mới xuất hiện gần đây.
Ví dụ, từ người Hồi giáo, chúng ta đã học cách quấy rối phụ nữ,
từ người Anh, chúng ta đã học cách đưa của hồi môn.
Bây giờ chúng ta đã bước vào những quy tắc mới (của cuộc sống)
và trong những quy tắc mới này chúng ta không cần phải đưa của hồi môn
(cho con gái của chúng ta đã kết hôn).
Con gái đã được chia một nửa tài sản.
Hệ thống này là đúng.
Nhưng ở đây con gái sẽ không lấy, và cũng không cho.
Vì vậy, chúng ta không nên học những điều này từ họ.
Chúng ta nên giữ thái độ khiêm tốn,
để sống một cuộc sống cân bằng như tổ tiên đã dạy chúng ta,
và loại bỏ bất cứ điều gì cổ hủ.
Có nhiều phong tục cổ hủ còn tồn tại trong chúng ta.
Ví dụ, sự thống trị của các Brahmin trong các ngôi đền
phải được từ bỏ.
Tất cả họ đã lừa chúng ta một cách ngoạn mục.
Thứ hai, tục lệ ăn chay phải được từ bỏ.
Ta đã nói với các con hàng trăm lần là không ăn chay,
mà hãy ăn bất cứ thứ gì cần thiết cho cơ thể,
nhưng mọi người nói với Ta rằng "chúng con không thể từ bỏ việc ăn chay."
Nhưng thói quen cổ hủ tồi tệ nhất, thói quen rất bẩn thỉu mà chúng ta đã mắc phải
là tiêu thụ thuốc lá.
Chúng ta không thể từ bỏ thuốc lá,
bởi vì chúng ta không có đủ sức mạnh.
Thuốc lá, mishri (thuốc lá nhai với vôi),
ai đã mang những thứ này đến đất nước chúng ta?
Từ "tobacco" đến từ đâu?
Không có từ nào cho tambakou trong tiếng Phạn.
Chúng ta không trồng thuốc lá trước đây.
Chính người Anh đã mang nó đến đất nước chúng ta.
Người Anh đã mang nó đến đây.
Đó là lý do tại sao chúng ta gọi nó là tambakou,
xuất phát từ từ tobacco.
Từ tambakou ở đâu trong tiếng Marathi của chúng ta?
Nó đã được mang đến đây từ bên ngoài.
Ban đầu người Hồi giáo trồng nó ở một mức độ nào đó ở nước ta,
nhưng những người này (người Anh) đã mang thuốc lá điếu
và những thứ khác đến đây trên quy mô lớn.
Họ sử dụng nó trên quy mô lớn ở đất nước của họ.
Họ cũng đã xuất khẩu thuốc lá và ganja (một loại ma túy) sang Trung Quốc.
Trong tiếng Marathi của chúng ta, Ta chưa bao giờ nghe thấy từ ganja
và charras (một loại ma túy khác).
Nếu các con cố gắng dùng ganja và charras
các con sẽ trở nên giống như người Anh.
Tùy các con quyết định.
Vì vậy, bất cứ thứ gì được trao cho chúng ta.
Chúng ta chưa bao giờ có thuốc lá ở đất nước mình, các con sẽ ngạc nhiên.
Không có từ nào chỉ thuốc lá trong tiếng Phạn.
Điều này được mang đến một phần, tất nhiên, một phần Ta nên nói là,
bởi người Hồi giáo và sau đó là bởi
- việc hút thuốc chỉ do người Anh dạy cho chúng ta.
Chúng ta không biết điều đó, hút thuốc là gì,
chúng ta chưa bao giờ biết đến việc hút thuốc.
Người Hồi giáo có một chút,
nhưng điều đó bắt đầu khá muộn.
Nhưng thực ra thuốc lá điếu này và thứ này,
tất cả những điều này đã bắt đầu sau khi người Anh đến,
"làm cho nó tiện dụng," các con thấy đó.
Họ từng có hookah.
Cái đó khá khó làm,
vì vậy họ chỉ có thể làm một chút thôi.
Đó là từ rất lâu trong văn hóa Hồi giáo.
Nhưng thực sự, việc hút thuốc lá điếu này, cái bản ngã này
đến từ người Anh, không còn nghi ngờ gì nữa.
Và người Bồ Đào Nha, người Bồ Đào Nha và người Pháp,
họ đã dạy chúng ta tất cả những điều này.
Vì vậy, điều Ta đang cố gắng nói với họ,
là bất cứ điều gì cũ kỹ nên được từ bỏ.
Cái gì cũ là vàng,
nhưng bất cứ điều gì cũ kỹ mà chúng ta gọi là junnat,
thì nên được từ bỏ.
Chúng ta có phong tục mặc sari có viền dày.
Đây là một phong tục rất tốt.
Viền dày tượng trưng cho maryadas,
và khi chúng ta mặc sari có viền dày
chúng ta ở trong maryadas của mình.
Các cô gái trẻ có thể ăn mặc theo bất kỳ cách nào họ thích,
nhưng phụ nữ trẻ, đặc biệt là phụ nữ đã có gia đình,
nên mặc sari có viền dày.
Nếu các con từ bỏ việc mặc sari có viền dày
thì các con sẽ đánh mất tất cả nghệ thuật, tất cả nghệ thuật.
Những người thợ dệt sẽ mất hết nghệ thuật dệt.
Nếu chúng ta không xây nhà theo kiểu cũ,
thì chúng ta sẽ đánh mất tất cả nghệ thuật cổ xưa về xây dựng những ngôi nhà đẹp.
Những người này thích những ngôi nhà của chúng ta được xây theo kiểu cũ,
không phải kiểu mới.
Lý do là kiểu cũ có vẻ đẹp riêng,
và nó có thể bị mất đi nếu chúng ta xây nhà một cách tùy tiện.
Ngay cả những túp lều trước đây cũng tốt hơn nhiều.
Thay vì điều này
xảy ra ở giai đoạn sau,
một khi chúng ta đánh mất tất cả nghệ thuật trong tương lai thì sẽ quá muộn.
Vì vậy, bất cứ nghệ thuật cổ xưa nào của chúng ta đều phải được bảo tồn,
vì nó có vẻ đẹp riêng.
Ví dụ, chúng ta có... loại sari được gọi là bugdya,
ngày nay phụ nữ thậm chí không biết tên của những loại sari này.
Đó là lý do tại sao chúng ta nên luôn sử dụng những chiếc sari
do chúng ta dệt. Chúng rất tốt.
Ta nghĩ sari có viền dày phù hợp hơn với phụ nữ đã có gia đình.
Nếu sari không có viền dày, nó không hợp với họ.
Phụ nữ đã có gia đình nên luôn mặc sari có viền dày.
Đó không phải là một phong tục cũ kỹ, mà là một phong tục rất đẹp.
Nó trông đẹp, nó hợp với phụ nữ, nó trông duyên dáng,
nó mang dáng vẻ của một người phụ nữ được giáo dục tốt.
Đó là văn hóa của chúng ta, chúng ta không nên từ bỏ
và trở nên giống như họ (người Anh).
Chúng ta không nên cố gắng tiếp thu văn hóa của họ,
bởi vì văn hóa của chúng ta rất tuyệt vời.
Nếu chúng ta mở đường bằng cách hiểu
những gì đã sai trong văn hóa của họ,
thì chúng ta có thể tiến bộ tốt.
Chúng ta có thể chấp nhận sự tiến bộ của họ trong khoa học,
nhưng nếu làm vậy mà chúng ta đánh mất di sản văn hóa của mình
thì chúng ta sẽ trở nên giống như họ.
Họ giết con cái của họ.
Vợ chồng không thể ở với nhau dù chỉ hai năm.
Tất cả họ đều ở trong trại trẻ mồ côi, chờ đợi cái chết đến.
Trong xã hội của chúng ta, chúng ta phải bảo tồn lòng tốt và sự tử tế của mình.
Thay vào đó, chúng ta đã tiếp thu bất cứ điều gì sai trái từ người khác.
Đầu tiên chúng ta đã học từ người Hồi giáo,
và bây giờ chúng ta đang học hỏi từ những người này.
Nếu chúng ta hấp thụ những điều bẩn thỉu từ họ,
làm sao nhà của chúng ta có thể sạch sẽ được?
Chúng ta vốn là những người sạch sẽ và lịch sự,
và bây giờ chúng ta đã tiếp thu nhiều điều sai trái từ người khác.
Vì vậy, chúng ta phải từ bỏ những điều này và thanh tẩy bản thân.
Bây giờ, Ta đã nói với họ tầm quan trọng của Lễ Puja
nhưng các con biết những điều này,
nên Ta không giải thích cho các con.
Nhưng trong Lễ Puja, người ta nên có shraddha,
và chúng ta không nên cãi nhau trong Lễ Puja.
Ai làm Lễ Puja không quan trọng
vì mọi người đều được hưởng lợi như nhau từ đó,
tùy thuộc vào shraddha mà các con có,
tùy thuộc vào shraddha mà các con có.
Bình chứa của các con sẽ được lấp đầy tùy theo mức độ shraddha mà các con có.